## Краткое введение

Эй, ребята! Собрались здесь для того, чтобы понять, как у нас отвечает сервер после того, как отправляем формы через
AJAX. Это будет не какая-то скучная докуха, а всё по-кубански, с размахом и только по сути!

## Что и как 🛠️

### `success`

- **Тип**: boolean.
- **Описание**: Флаг, показывающий, всё ли круто.
- **Как Работает**: Если сервер справился, то `true`, а если нет – `false`.

### `redirect-url`

- **Тип**: string (опционально).
- **Описание**: Куда пойти, если всё зашибись.
- **Когда Появляется**: Только если `success` равно `true`.

### `redirect-url-delay`

- **Тип**: number (опционально).
- **Описание**: Задержка в ms перед редиректом.

### `reload`

- **Тип**: boolean (опционально).
- **Описание**: Как перезагрузить страничку.
- **Когда Используем**: Когда сервер скажет "обновись".

### `reload-delay`

- **Тип**: number (опционально).
- **Описание**: Задержка в ms перед перезагрузкой страницы.

### `error`

- **Тип**: boolean (опционально).
- **Описание**: Флаг о проблемах.
- **Как Работает**: Если есть косяк, то `true`.

### `error-msg`

- **Тип**: string (опционально).
- **Описание**: Пояснения от сервера о косяке.
- **Пример**: "Тут беда, братишка".

### `errors`

- **Тип**: array (опционально).
- **Описание**: Список мелких недоразумений.
- **Содержание**: Конкретные поля и тексты ошибок.

Каждый объект в массиве содержит:

- `name` (string): Имя поля, в котором произошла ошибка.
- `error-msg` (string): Текст ошибки для данного поля.

### `error-toast`

- Тип: string (опционально).
- Описание: Выводится всплывашка(toast) с ошибкой.
- Пример: "Тут беда, братишка".

> [!Caution]
> `error-toast` DEPRECATED!!!

### `toast`
- Тип: объект | массив объектов.
- Описание: Выводит определённый тип тоста и передаёт опции.
- Пример, один тост:
```
{
  type: 'success',
  title: 'Успешно',
}
```

- Пример, несколько тостов за раз:
```
[
  {
    type: 'success',
    title: 'Успешно',
  },
  {
    type: 'error',
    title: 'Ошибка',
  }
]
```


## Примеры ответов 📝

### `Когда всё чик-пук, и можно идти дальше.`

```json
{
  "success": true,
}
```

### `Если нужен редирект.`

```json
{
  "success": true,
  "redirect-url": "https://example.com/success",
  "redirect-url-delay": 5000, // если нужна задержка перед редиректом
}
```

### `Если нужна перезагрузка страницы.`

```json
{
  "success": true,
  "reload": true,
  "reload-delay": 5000, // если нужна задержка перед обновлением страницы
}
```

### `Когда надо что-то менять.`

```json
{
  "success": false,
  "error": true,
  "error-msg": "Тут беда, братишка",
  "errors": [
    {
      "name": "email",
      "error-msg": "Эй, мэйл какой-то кривой"
    }
  ]
}
```

Вот и всё, ребятки! Теперь вы знаете, как наш сервер отзывается на ваши AJAX-формы. Дерзайте!

# Как работать с e-commerce

- В сниппете #src/snippets/\_ym-metrika.html лежит пример кода инициализации Яндекс.Метрики.
- В скрипте с id='ecommerceScript' есть 2 важных момента: первый - это пример запуска необходимого кода сразу после
  инициализации Яндекс.метрики, а второй - это функция, которая принимает данные и с учётом этого происходят действия
  необходимые для метрик.
- На данный момент существует только 4 события: `click`, `submit`, `ajax-success` и `ajax-fail`.
- Атрибут `data-ecom-data` нужно указывать, только для тех событий, которые не ожидают ответа от сервера.

## Примеры использования атрибутов:

### Обычный клик на ссылке

```html
<a
  href="#"
  data-ecom-action="click"
  data-ecom-data='{
        "click": {
            "ymCounter123123123": "pull-right",
            "dataLayer": []
        }
    }'
>
  Оформить заказ
</a>
```

### Множественное количество событий на Форме-кнопке

```html
<button
  data-form-button
  data-form-button-action="/endpoint"
  data-form-button-method="POST"
  data-form-button-data='{"someProperties": "1234"}'
  data-ecom-action="click,ajax-success,submit"
  data-ecom-data='{
        "click": {
            "ymCounter123123123": "pull-right",
            "dataLayer": []
        },
        "submit": {
            "ymCounter123123123": "pull-right",
            "dataLayer": []
        }
    }'
>
  Оформить заказ
</button>
```

### Cобытие у элемента формы

```html
<form
  class="ordering-page__body"
  action="/api/order/"
  method="POST"
  name="ORDER_FORM"
  enctype="multipart/form-data"
  novalidate
  data-ecom-action="ajax-success"
>
  ...
</form>
```

# Сериализация форм и полей

## Работа с атрибутом `data-no-serialize-before-changes`

### Общее описание

Атрибут `data-no-serialize-before-changes` предназначен для контроля сериализации полей формы в AJAX-запросах. С его
помощью можно указать, какие поля формы не должны быть сериализованы и отправлены на сервер до того момента, как в них
произойдут изменения со стороны пользователя.

### Применение

Для использования атрибута достаточно добавить его к любому элементу формы, например, `<input>`, `<select>` или
`<textarea>`. Пока пользователь не изменит значение такого поля, оно не будет включено в сериализованные данные формы
при AJAX-запросе.

### Пример

```html
<input type="text" name="user-email" data-no-serialize-before-changes />
```

В данном случае, поле для ввода email пользователя не будет сериализовано и отправлено на сервер до тех пор, пока
пользователь явно не изменит его содержимое.
